My heart tingles!
Hatiku tergelitik!
I'm your partner at all times!
Aku rekanmu setiap saat!
Trouble in a mountain full of maple trees with red leaves!
Masalah di gunung penuh dengan pohon mapel dengan daun merah!
That man appears when Sonoko screams!
Pria itu muncul ketika Sonoko berteriak!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Invited by Sonoko, we came to view the red maple leaves.
Diundang oleh Sonoko, kami datang untuk melihat daun mapel merah.
However, Sonoko's real purpose
Namun, tujuan Sonoko sebenarnya
was to meet Makoto Kyogoku at the shooting site of
adalah untuk bertemu Makoto Kyogoku di lokasi syuting
the popular drama "Red Maple Leaves in Winter"
drama populer "Daun Mapel Merah Di Musim Dingin"
after she ties a red handkerchief to the branch of a maple tree.
setelah dia mengikat sapu tangan merah pada cabang sebuah pohon mapel.
However, the trees of the mountain are full of red handkerchiefs.
Namun, pepohonan di gunung itu penuh dengan sapu tangan merah.
And there,
Dan di sana,
the AD of the drama that we had met,
AD drama itu yang kami temui sebelumnya,
Mr. Hozumi was murdered!
Tn. Hozumi dibunuh!
"Sonoko's Red Handkerchief (Part 2)"
"Sapu Tangan Merah Sonoko (Bagian 2)"
Let's see.
Mari kita lihat.
Oh, it's you people who found the corpse?
Oh, kalian yang menemukan jasadnya?
Maybe you people did something to bring a curse upon you?
Mungkin kalian melakukan sesuatu yang membawa kutukan pada diri kalian?
Just what do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
Like turn a Buddhist altar upside down or kick a tombstone.
Seperti membalikkan altar Buddha atau menendang batu makam.
Goodness! Of course not!
Astaga! Tentu tidak!
Oh, I'm sorry. And do you people know him?
Oh, maafkan aku. Dan apa kalian mengenal dia?
No, we met him for the first time today.
Tidak, kami bertemu dia untuk pertama kalinya hari ini.
He asked us to leave a message in his place,
Dia meminta kami untuk meninggalkan pesan mewakilinya,
so we went to the Akagi Inn in front of the station.
jadi kami pergi ke Penginapan Akagi di depan stasiun.
Then when we came back here...
Lalu kami kembali ke sini...
What kind of message?
Pesan macam apa?
He's an AD for the TV drama "Red Maple Leaves in Winter".
Dia AD untuk drama TV "Daun Mapel Merah Di Musim Dingin".
"Red Maple Leaves in Winter"!
"Daun Mapel Merah Di Musim Dingin"!
Oh, I know. Yes, I know it.
Oh, aku tahu. Ya, aku tahu itu.
They have a re-run of it here now in Gunma on local TV.
Mereka menayangkan ulang di sini di Gunma di TV lokal.
It's a love romance story, right?
Itu sebuah kisah cinta romansa, bukan?
My grandma in the country recommended me to watch it.
Nenekku di desa merekomendasikanku untuk menontonnya.
It's "Red Maple Leaves in Winter"... got that?
"Daun Mapel Merah Di Musim Dingin"... mengerti?
I started watching the re-run, but I'm really hooked on it!
Aku mulai menonton tayangan ulangnya, tapi aku sudah tertarik!
Every week on Saturday, from 9 pm to 10 pm,
Setiap pekan pada hari Sabtu, dari pukul 9 hingga 10 malam,
I'm glued in front of the TV.
aku melekat di depan TV.
And today is Saturday, you see! So...
Dan hari ini adalah Sabtu, kau tahu! Jadi...
See! I secretly brought a portable TV with me.
Lihat! Aku diam-diam membawa TV portabel denganku.
Although I'm recording it at home, I just can't wait that long!
Walau aku merekamnya di rumah, aku tak sabar menunggu selama itu!
Oh...
Oh...
And what sort of message did you leave behind?
Dan pesan apa yang kau tinggalkan?
Oh, right. A fan of the program wanted to know
Oh, benar. Seorang penggemar program itu ingin tahu
where the tree for the drama that the red handkerchief was tied on to was
di mana pohon tempat sapu tangan merah itu diikat berada
so he wanted us to leave a message to the fan
jadi dia ingin kami meninggalkan pesan pada penggemar itu
who was staying at the Akagi Inn
yang tinggal di Penginapan Akagi
that he found the tree and he would be waiting here.
bahwa dia sudah menemukan pohon itu dan dia akan menunggu di sini.
Yes.
Ya.
How lazy of him,
Betapa malasnya dia,
he should've given the message himself.
dia seharusnya menyampaikan pesan itu sendiri.
And did you get to meet that fan?
Dan apa kalian bertemu penggemar itu?
No, Sonoko just wrote the message in the message book
Tidak, Sonoko hanya menulis pesan dalam buku pesan
that was left at the inn.
yang ditinggalkan di penginapan.
Right! "I found the tree that you were looking for."
Benar! "Aku sudah menemukan pohon yang kau cari."
"Please come to the place where the rock used
"Tolong datang ke tempat di mana batu yang digunakan
"in the last scene of the drama is." That's what I wrote.
"dalam adegan terakhir drama itu berada." Itu yang kutulis.
She signed his name, Hozumi, for some reason in katakana.
Dia menandatangani namanya, Hozumi, dalam katakana.
Yes.
Ya.
Why in katakana?
Kenapa dalam katakana?
Beats me, that's how he told me to write it.
Entahlah, begitulah dia menyuruhku melakukannya.
Right.
Benar.
Hey!
Hei!
Maybe it was because that man used katakana often?
Mungkin karena pria itu sering menggunakan katakana?
Even on his pocket diary that we picked up on our way here,
Bahkan di buku harian saku yang kami pungut dalam perjalanan ke sini,
"Hozumi" was written in katakana!
"Hozumi" dituliskan dalam katakana!
We found it on the ground about 100 meters away from here.
Kami menemukannya di tanah sekitar 100 meter dari sini.
It was soiled with blood, so we rushed over here.
Itu tercoreng dengan darah, jadi kami bergegas ke sini.
Soiled with blood?
Tercoreng dengan darah?
Then we found him lying there on the ground.
Lalu kami menemukan dia terbaring di sana di atas tanah.
Oh...
Oh...
Let's see, there was nothing really worth noticing in his pocket diary.
Mari kita lihat, tidak ada yang patut dicurigai di buku harian sakunya.
A blood stain on April 1st.
Sebuah noda darah pada tanggal 1 April.
April 1st...
1 April...
April 1st is April Fool's Day, April fool...
1 April adalah Hari April Fool, April Fool...
Hey...
Hei...
-Yes? -Maybe that's a dying message?
-Ya? -Mungkin itu sebuah pesan kematian?
He's got blood on his finger.
Ada darah di jarinya.
Officer Yamamura!
Petugas Yamamura!
The estimated time of death of the victim is around 5 pm today.
Waktu perkiraan kematian korban adalah sekitar pukul 5 sore hari ini.
We've found out that he was stabbed in the stomach once,
Kami tahu dia ditikam di perut sekali,
then stabbed in the chest too.
kemudian ditikam di dada juga.
Anything that would identify the victim
Apapun yang bisa mengidentifikasi korban
seems to have been taken away by the killer.
tampaknya telah dibawa oleh pembunuhnya.
No need to worry!
Tidak perlu cemas!
Just call the production staff of "Red Maple Leaves in Winter"
Telepon saja staf produksi "Daun Mapel Merah Di Musim Dingin"
"Hozumi" -and have them look for an AD named Hozumi
"Hozumi" -dan minta mereka mencari seorang AD bernama Hozumi
and we'll be able to find him right away!
dan kita akan langsung bisa menemukan dia!
Oh, and they seemed to have found an empty tent up ahead.
Oh, dan mereka tampaknya telah menemukan sebuah tenda kosong di atas sana.
An empty tent? Now that's quite suspicious.
Sebuah tenda kosong? Sekarang itu cukup mencurigakan.
Please continue investigations!
Tolong lanjutkan penyelidikannya!
Yes, sir!
Ya, pak!
-Hey. -What?
-Hei. -Apa?
Didn't those officers say something else?
Bukankah para petugas itu mengatakan hal lain?
Or were there are lot of suspicious looking people?
Atau adakah orang yang tampak mencurigakan?
No. All that was found was this tent.
Tidak. Yang ditemukan adalah tenda ini.
More than the tent, wouldn't it be better if you went to Akagi Inn?
Lebih dari tenda itu, bukankah lebih baik jika pergi ke Penginapan Akagi?
-What? -This is the place
-Apa? -Ini tempatnya
where the last scene of "Red Maple Leaves in Winter" was filmed,
di mana adegan terakhir "Daun Mapel Merah Di Musim Dingin" dibuat,
so the fan that was waiting for him here is suspicious!
jadi penggemar yang sedang menunggunya di sini mencurigakan!
Oh, so the last scene of the drama was filmed here.
Oh, jadi adegan terakhir drama itu dibuat di sini.
Yes, that's right!
Ya, itu benar!
In the last scene,
Dalam adegan terakhir,
the young officer leans against the rock and hugs the young lady...
tentara muda itu bersandar di batu dan memeluk wanita muda itu...
No...
Tidak...
I'm still in the middle of watching the drama,
Aku masih sedang menonton drama itu,
so don't tell me!
jadi jangan beritahu aku!
"Akagi Inn"
"Penginapan Akagi"
What? 53 people?
Apa? 53 orang?
You mean there are that many people staying here?
Maksudmu ada orang sebanyak itu menginap di sini?
Yes, thank god!
Ya, syukurlah!
Then how about the people who checked in this morning?
Lalu bagaimana dengan orang-orang yang masuk pagi ini?
What?
Apa?
Huh?
Hah?
Please check!
Tolong periksa!
Remember? The man said that he got a mail from that fan
Ingat? Pria itu berkata bahwa dia mendapat surel dari penggemar itu
saying that he checked in at this inn this morning!
mengatakan dia sudah masuk ke penginapan ini pagi ini!
Yes.
Ya.
And how about it?
Dan kenapa dengan itu?
Oh. These are the three people
Oh. Ini adalah tiga orang
who checked in this morning.
yang masuk pagi ini.
"Isamu Okuma, Tatsuzo Watanuki, Hans Buckly"
"Isamu Okuma, Tatsuzo Watanuki, Hans Buckly"
Then could you ask
Maka bisakah kau minta
those three people to come here?
tiga orang itu untuk datang ke sini?
"Isamu Okuma (25)" -What is it, bummers?
"Isamu Okuma (25)" -Ada apa, menyebalkan?
"Tatsuzo Watanuki (63)" -The police here this late?
"Tatsuzo Watanuki (63)" -Polisi di sini selarut ini?
"Hans Buckly (41)" -What do you want?
"Hans Buckly (41)" -Apa yang kau inginkan?
Well...
Yah...
What were you three doing
Apa yang kalian bertiga lakukan
and where were you at around 5 pm today?
dan di mana kalian pukul 5 sore hari ini?
I was sleeping in my room.
Aku sedang tidur di kamarku.
I was taking a bath.
Aku sedang mandi.
I was taking a walk nearby.
Aku sedang jalan-jalan di dekat sini.
Is there anyone who can confirm that?
Apa ada orang yang bisa mengkonfirmasi itu?
No!
Tidak!
I was taking a bath in my room so...
Aku sedang mandi di kamarku jadi...
I didn't run into anyone.
aku tidak bertemu siapapun.
A young man with a foul mouth,
Seorang pria muda dengan mulut yang kasar,
an aged man with glasses,
seorang pria tua dengan kacamata,
and a non-Japanese man who speaks broken Japanese.
dan pria asing yang bicara bahasa Jepang terbata-bata.
Hey, Ran! Don't you think that guy with the pierced nose
Hei, Ran! Bukankah menurutmu pria dengan hidung ditindik itu
-looks suspicious? -What?
-tampak mencurigakan? -Apa?
Maybe he asked the victim to write his name in katakana
Mungkin dia meminta korban untuk menulis namanya dalam katakana
because he can't read kanji.
karena dia tak bisa membaca kanji.
If so, then that aged man is also suspicious.
Jika begitu, maka pria tua itu juga mencurigakan.
Maybe he wanted the name written in katakana
Mungkin dia ingin namanya ditulis dalam katakana
because kanji is too cluttered together and hard to see.
karena kanji terlalu menempel dan sulit dilihat.
Oh, wait!
Oh, tunggu!
It could be that non-Japanese man.
Mungkin pria asing itu.
It's likely that he can read hiragana and katakana but not kanji.
Mungkin dia bisa membaca hiragana dan katakana tapi tidak kanji.
Then who of you here
Lalu siapa dari kalian di sini
know the drama called "Red Maple Leaves in Winter?"
yang tahu drama berjudul "Daun Mapel Merah Di Musim Dingin"?
What the heck is that?
Apa itu?
I've never heard of it.
Aku tak pernah mendengarnya.
Don't red maple leaves wither in winter?
Bukankah daun mapel merah layu di musim dingin?
Oh, maybe you're playing dumb despite knowing the program.
Oh, mungkin kau berpura-pura bodoh walaupun mengetahui program itu.
But no use!
Tapi tidak ada gunanya!
Because if you're a fan of the drama, it'll show on your face
Karena jika kau seorang penggemar drama, itu akan tampak di wajahmu
as soon as the opening comes on!
begitu tayangan awalnya mulai!
So, watch!
Jadi, perhatikan!
Here's "Red Maple Leaves in Winter!"
Inilah "Daun Mapel Merah Di Musim Dingin"!
So, the time has finally come
Jadi, waktunya akhirnya tiba
for the Europe Karate Championship Tournament.
untuk Turnamen Kejuaraan Karate Eropa.
-Episode eight of "Red Maple Leaves in Winter!" -What? No?
-Episode delapan dari "Daun Mapel Merah Di Musim Dingin"! -Apa? Tidak?
-will not be aired tonight.-A special program?
-takkan ditayangkan malam ini. -Sebuah program spesial?
You want us to watch karate?
Kau ingin kami menonton karate?
-But the center of attraction of this tournament is -Oh, well, no...
-Tapi pusat perhatian turnamen ini -Oh, yah, tidak...
-none other than the man, Makoto Kyogoku! -Yes...
-tak lain tak bukan adalah, Makoto Kyogoku! -Ya...
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Let's take a look at his introductory video tape.
Mari kita lihat rekaman video perkenalannya.
Lend it to me!
Pinjamkan padaku!
He just made 18 years of age but holds a 400 times straight win record!
Usianya baru 18 tahun tapi memegang rekor 400 kemenangan!
The powerful fisted Makoto Kyogoku, apart from all others.
Kepalan kuat Makoto Kyogoku, berbeda dari yang lainnya.
Makoto!
Makoto!
But Sonoko,
Tapi Sonoko,
didn't Kyogoku tell you about the tournament?
tidakkah Kyogoku memberitahumu tentang turnamen itu?
Well,
Yah,
he said that he'd rather commit "seppuku"
dia bilang dia lebih suka melakukan "seppuku"
than to have me watch him lose, and wouldn't tell me!
daripada aku melihatnya kalah, dan tak mau memberitahuku!
"Seppuku" (Japanese ritual suicide by disembowelment)?
"Seppuku" (Ritual bunuh diri Jepang)?
I mean, he'd never lose.
Maksudku, dia takkan pernah kalah.
Officer Yamamura! I contacted the movie production company.
Petugas Yamamura! Aku menghubungi perusahaan produksi film itu.
But was told that no one by the name of "Hozumi" works there.
Tapi diberitahu tak seorangpun bernama "Hozumi" bekerja di sana.
What?
Apa?
Here's the copy of the namelist that they sent us.
Ini salinan daftar nama yang mereka kirimkan pada kita.
Copy of the namelist.
Salinan daftar nama.
Are you sure this namelist is correct?
Apa kau yakin daftar nama ini benar?
It seems that the dates are mixed up.
Tampaknya tanggalnya kacau.
See, at the very end of the line.
Lihat, di barisan paling bawah.
True.
Benar.
I see! The date!
Aku tahu! Tanggalnya!
But if we're to believe what the production company says,
Tapi jika kita harus mempercayai apa kata perusahaan produksi itu,
it would mean that the victim was lying.
itu berarti korban berbohong.
Lying?
Berbohong?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
"April Fool" -April Fool is a day when it's okay to lie.
"April Fool" -April Fool adalah hari ketika boleh berbohong.
Which means that the killer is lying!
Yang artinya si pembunuh berbohong!
Oh, Officer Yamamura, the one who's lying is the victim.
Oh, Petugas Yamamura, yang berbohong adalah korban.
-Hey, Sonoko. -I wonder
-Hei, Sonoko. -Aku penasaran
-Goodness, she's not listening to me. -when is Makoto coming on.
-Astaga, dia tidak mendengarkanku. -kapan Makoto akan tampil.
Hey, Conan...
Hei, Conan...
Conan...
Conan...
If my deduction is correct,
Jika deduksiku benar,
the killer still hasn't found it!
pembunuhnya masih belum menemukannya!
Found it! It's this tree!
Ketemu! Pohon ini!
The soil is still soft.
Tanahnya masih lembut.
As I thought, Mr. Hozumi was digging here
Seperti yang kuduga, Tn. Hozumi menggali di sini
before he met the killer.
sebelum dia bertemu pembunuhnya.
I see.
Begitu.
The red maple leaves in winter
Daun mapel merah di musim dingin
was simply to mark this grave.
adalah untuk menandai makam ini.
"Akagi Inn" -Hey, Conan?
"Penginapan Akagi" -Hei, Conan?
Where are you now? I'm searching for you!
Di mana kau sekarang? Aku mencarimu!
You can go on home without me!
Kalian bisa pulang tanpa aku!
Go home without you?
Pulang tanpamu?
Yes. I can't make up my mind
Ya. Aku tak bisa memutuskan
on what souvenir to get for Genta and the others.
suvenir apa yang harus kubeli untuk Genta dan yang lainnya.
Don't worry because Dr. Agasa is coming to pick me up!
Jangan cemas karena Dokter Agasa akan datang menjemputku!
Hey! What do you mean don't worry about you?
Hei! Apa maksudmu jangan mencemaskanmu?
By the way, are the three guests still there?
Ngomong-ngomong, apa ketiga tamu itu masih di sana?
All three of them are still here.
Ketiganya masih di sini.
But they're going to continue interrogation again some other day
Tapi mereka akan lanjutkan interogasi kemudian hari
because it's already late tonight,
karena sudah malam sekarang,
Officer Yamamura said so a while ago.
Petugas Yamamura bilang begitu beberapa saat lalu.
I see. Oh, will you put Sonoko on the line?
Begitu. Oh, bisakah kau sambungkan Sonoko?
Huh?
Hah?
Conan wants to talk to you.
Conan ingin bicara padamu.
He wants to talk to me?
Dia ingin bicara padaku?
Yes.
Ya.
Hello?
Halo?
Yes, I remember.
Ya, aku ingat.
You mean the tree that I thought my handkerchief was stuck on, right?
Maksudmu pohon yang kupikir sapu tanganku tersangkut di sana, bukan?
It was located way in the foreground of the forest
Itu berlokasi di lahan hutan
where the rock that appeared in the last scene of the drama is.
di mana batu yang muncul dalam adegan terakhir drama itu berada.
It was about ten minutes away.
Sekitar sepuluh menit.
That tree may have also been used for the drama?
Pohon itu mungkin juga digunakan untuk drama itu?
Yes, because the handkerchief was also there
Ya, karena sapu tangan itu juga ada di sana
and the branch also looked very similar too.
dan dahannya juga tampak serupa.
Don't be silly! The handkerchiefs on that tree are those of the fans!
Jangan konyol! Sapu tangan di pohon itu adalah milik para penggemar!
The only tree that was used in the drama is the maple tree
Satu-satunya pohon yang digunakan dalam drama itu adalah pohon mapel
with red leaves near the rock!
dengan daun merah dekat batu itu!
It would be too confusing if there are two or three
Akan terlalu membingungkan jika ada dua hingga tiga
of the same kind of trees around!
pohon yang sama!
That's true. Thank you, Sonoko.
Itu benar. Terima kasih, Sonoko.
Oh, hey.
Oh, hei.
Oh, he hung up on his side!
Oh, dia menutup teleponnya!
No! You mean he hung up?
Tidak! Maksudmu dia menutupnya?
Ran?
Ran?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
I was just about to go pick Conan up.
Aku baru mau menjemput Conan.
I discussed things over with Conan a while ago
Aku sudah diskusikan dengan Conan beberapa saat lalu
and agreed to ride your car with Sonoko.
dan setuju untuk menumpangi mobilmu dengan Sonoko.
What? No way!
Apa? Tidak mungkin!
I called our car to come pick us up already.
Aku menelepon mobil kita untuk datang menjemput kita.
So, will you tell me where you're meeting Conan?
Jadi, bisakah kau memberitahuku di mana kau bertemu Conan?
It seems that Conan's cell phone battery went dead
Tampaknya baterai ponsel Conan mati
in the middle of our conversation.
di tengah percakapan kami.
Strange, Shinichi is supposed to be riding with me alone.
Aneh, Shinichi seharusnya berkendara denganku sendirian.
The entrance of the mountain path
Pintu masuk jalur gunung
that was used in the drama called, "Red Maple Leaves in Winter".
yang digunakan dalam drama berjudul "Daun Mapel Merah Di Musim Dingin".
I see, thank you, Dr. Agasa!
Begitu, terima kasih, Dokter Agasa!
Yeah.
Yah.
You should act happier.
Kau harus bersikap lebih senang.
You're meeting each other after a long while, aren't you?
Kalian akan bertemu setelah sekian lama, bukan?
Mr. Tatsuzo Watanuki?
Tn. Tatsuzo Watanuki?
I don't know who the skeleton is,
Aku tidak tahu siapakah kerangka itu,
but you're the one who buried it there.
tapi kaulah yang menguburnya di sana.
And you tied a red handkerchief on the branch,
Dan kau mengikat sapu tangan merah di dahan,
so that you could move the body at anytime if something came up.
agar kau bisa memindahkan jasad itu kapanpun jika sesuatu terjadi.
You decided on a red handkerchief because you figured that
Kau memutuskan sapu tangan merah karena kau pikir
it would blend in with the red leaves and be inconspicuous.
itu akan berbaur dengan daun merah dan tidak mencolok.
After all, in the past,
Lagipula, di masa lalu,
people used to come here only during the autumn season.
orang-orang hanya datang ke sini selama musim semi.
But ever since a drama called "Red Maple Leaves of Winter" was aired
Tapi sejak drama berjudul "Daun Mapel Merah Di Musim Dingin" ditayangkan
using a red handkerchief,
menggunakan sapu tangan merah,
regardless of the time of season, fans began swarming to this mountain
terlepas dari musimnya, penggemar mulai mendatangi gunung ini,
and tying red handkerchiefs to the branches of the maple trees
dan mengikatkan sapu tangan merah pada dahan-dahan pohon mapel
one after the other as was done in the drama.
satu per satu seperti yang dilakukan dalam drama.
Therefore, you ended up not knowing
Maka, kau berakhir tidak tahu
which tree you buried the body under.
kau mengubur jasad itu di bawah pohon yang mana.
Afraid that someone would eventually find the body if left as is.
Takut seseorang pada akhirnya akan menemukan jasad itu jika dibiarkan saja.
You found out that the person who originally found the tree
Kau menemukan orang yang awalnya menemukan pohon itu
was Mr. Hozumi, a production staff of the drama,
adalah Tn. Hozumi, staf produksi drama itu,
so you paid him to find the tree!
jadi kau membayarnya untuk menemukan pohon itu!
Just as expected, Mr. Hozumi found the tree.
Seperti yang diharapkan, Tn. Hozumi menemukan pohon itu.
You went to the place he specified he would see you
Kau pergi ke tempat yang dia tentukan
in the forest used in the last scene of the drama,
di hutan yang digunakan dalam adegan terakhir drama itu,
you paid him after he told you where the tree was,
kau membayarnya setelah dia memberitahumu di mana pohon itu berada,
everything was to end well.
semuanya akan berakhir baik.
However, before he met you,
Namun, sebelum dia menemuimu,
Mr. Hozumi came across the bones.
Tn. Hozumi menemukan tulang belulang itu.
He dug the root of this tree, like you just did just now.
Dia menggali akar pohon ini, seperti yang kau lakukan barusan.
Mr. Hozumi then decided to blackmail you about the bones.
Tn. Hozumi lalu memutuskan untuk memerasmu tentang kerangka itu.
However, on the contrary,
Namun, sebaliknya,
he was stabbed to death by you instead.
dia ditikam hingga tewas olehmu.
You killed him before asking him where the tree was
Kau membunuhnya sebelum menanyakan padanya di mana pohon itu
because if he had already found the skeleton of the body,
karena dia sudah menemukan kerangka jasad itu,
all you had to do was look for a maple tree
yang harus kau lakukan adalah mencari pohon mapel
where the soil is soft near the root of the tree.
yang tanahnya lembut dekat akar pohon.
But you couldn't find it at the place of the last scene of the drama.
Tapi kau tak bisa menemukannya di tempat adegan terakhir drama itu.
It's most natural
Itu wajar
because the tree in question was here, more than 500 meters away.
karena pohon yang dimaksud berada di sini, lebih dari 500 meter jauhnya.
Well, if you presume that it would be confusing
Yah, jika kau berasumsi bahwa akan membingungkan
if two red handkerchiefs are in view when shooting the drama,
jika dua sapu tangan merah terlihat ketika syuting drama,
so he chose a place some distance away,
jadi dia memilih tempat yang jauh,
it's easy to figure out that it's this tree.
mudah untuk mengetahui bahwa pohon yang ini.
Besides, the staff would never remove the handkerchief
Di samping itu, staf takkan pernah melepaskan sapu tangan
that brought so much attention just because it's in the way of filming.
yang membawa banyak perhatian hanya karena mengganggu syuting.
Boy, you seem to be pretty bright
Nak, kau tampaknya cukup pintar
but what were you planning to do if I didn't show up?
tapi apa rencanamu jika aku tidak muncul?
Just call the police!
Telepon saja polisi!
Because it was written in Mr. Hozumi's pocket diary that you're the killer.
Karena tertulis dalam buku harian Tn. Hozumi bahwa kaulah pembunuhnya.
It can't be. All that was found in that pocket diary
Tidak mungkin. Yang ditemukan dalam buku harian itu
was a blood stain on the April 1st page.
adalah noda darah pada halaman 1 April.
Right! April 1st.
Benar! 1 April.
In the old days, people used to remove the cotton
Di masa lalu, orang-orang melepaskan kapas
from their winter kimonos to change them to summer wear.
dari kimono musim dingin mereka untuk menggantinya ke pakaian musim panas.
"April 1st" -Therefore, in the past,
"1 April" -Maka, di masa lalu,
April 1st used to be read as "Watanuki", meaning removing cotton!
1 April dibaca "Watanuki", artinya melepas kapas!
In other words, April 1st stands for you, Mr. Watanuki.
Dengan kata lain, 1 April maksudnya kau, Tn. Watanuki.
It's none other than your name!
Itu adalah namamu!
By the way, Mr. Hozumi wanted his name written in katakana
Ngomong-ngomong, Tn. Hozumi ingin namanya ditulis dalam katakana
because his last name could be read "August 1st" as well as Hozumi.
karena nama belakangnya bisa dibaca "1 Agustus" begitu juga Hozumi.
The origin of the name came from the fact that on August 1st,
Asal usul nama itu berasal dari fakta bahwa pada tanggal 1 Agustus,
people used to reap the ears of rice and offer it to God.
orang-orang biasanya menuai bulir padi dan menawarkannya pada Tuhan.
He probably thought that writing "August 1st" would not be read "Hozumi",
Dia mungkin berpikir menulis "1 Agustus" takkan dibaca "Hozumi",
so he went out of the way and asked his name to be written in katakana.
jadi dia minta namanya ditulis dalam katakana.
The fact that Mr. Hozumi's pocket diary with your name written in
Fakta bahwa buku harian saku Tn. Hozumi dengan namamu tertulis
was found some distance away from where he was lying on the ground.
ditemukan tak seberapa jauh dari tempat dia terbaring.
Shows that you saw him writing in the diary, went back to him,
Menunjukkan bahwa kau melihat dia menulis dalam buku itu, kembali padanya,
stabbed him in the chest, striking the final blow,
menikamnya di dada, melakukan serangan akhir,
stole his pocket diary and fled
mencuri buku harian sakunya dan kabur
but unable to make out what "April 1st" stood
tapi tak bisa mengerti arti "1 April"
for you decided to throw it away on the way.
jadi kau memutuskan untuk membuangnya.
Who the heck... who the heck are you?
Siapa... Siapa kau?
Conan Edogawa!
Conan Edogawa!
A detective!
Seorang detektif!
Then tell me, detective brat,
Maka beritahu aku, berandal detektif,
why I left and fled leaving his body?
kenapa aku pergi dan meninggalkan jasadnya?
You figured it was already dark so no one would come
Kau pikir sudah gelap jadi takkan ada yang datang
and was deciding to go back after getting prepared
dan memutuskan untuk kembali setelah bersiap
and get rid of his body at around midnight, right?
dan mengenyahkan jasadnya di tengah malam, bukan?
Yeah, that's right.
Yah, itu benar.
Along with these guys.
Bersama dengan orang-orang ini.
40, rather, 50 people?
40, bukan, 50 orang?
Who're these guys?
Siapa orang-orang ini?
They were soldiers that I summoned to search this tree
Mereka adalah pasukan yang kupanggil untuk mencari pohon ini
but I guess there are too many of them to get rid of just one brat.
tapi kurasa mereka terlalu banyak untuk mengenyahkan satu berandal saja.
Conan!
Conan!
Ran?
Ran?
Come on, Ran! I think he'll do well on his own, don't you think?
Ayolah, Ran! Kurasa dia akan baik-baik saja, bukan begitu menurutmu?
-That glasses kid will be okay! -What're you talking about? No way!
-Bocah berkacamata itu akan baik-baik saja! -Apa yang kau bicarakan? Tidak!
I'm sure that curiosity got the best of him again,
Aku yakin rasa penasaran itu menguasainya lagi,
and he's up to doing something dangerous!
dan dia melakukan sesuatu yang berbahaya!
So, it's finally time
Jadi, sudah waktunya
-for contestant Kyogoku's first match! -Hey, Sonoko, are you listening?
-untuk pertandingan pertama Kyogoku! -Hei, Sonoko, apa kau mendengarkan?
Oh, Kyogoku didn't compete yet?
Oh, Kyogoku belum bertanding?
No! I don't know why but Makoto's being seeded one after the other!
Tidak! Aku tidak tahu kenapa tapi Makoto diunggulkan satu demi satu!
What? Who is it?
Apa? Siapa?
Beats me...
Entahlah...
Ran! Sonoko!
Ran! Sonoko!
Conan!
Conan!
Glasses kid?
Bocah berkacamata?
Hey...
Hei...
Who on earth are these people?
Siapa orang-orang ini?
Beats me.
Entahlah.
-Conan. -Glasses kid, who are these people?
-Conan. -Bocah kacamata, siapa orang-orang ini?
They're not your friends, are they?
Mereka bukan temanmu, bukan?
Well... I guess we need to dig three grave holes now.
Yah... kurasa kita harus menggali tiga lubang kubur sekarang.
Grave?
Kubur?
I'm sure they are not good people.
Aku yakin mereka bukan orang-orang baik.
Ran, behind you!
Ran, di belakangmu!
Ran!
Ran!
There are just too many of them.
Mereka terlalu banyak.
Are you all right? Ran...
Apa kau baik-baik saja? Ran...
Only if Makoto were here.
Jika saja Makoto di sini.
Darn!
Sial!
Makoto, please help us!
Makoto, tolong bantu kami!
Makoto!
Makoto!
What's going on?
Apa yang terjadi?
Something is beyond on the other side?
Ada sesuatu di sisi sana?
Makoto Kyogoku is not at the tournament?
Makoto Kyogoku tidak ada di turnamen?
His whereabouts have been unknown since three days ago?
Keberadaannya tak diketahui sejak tiga hari lalu?
Then where on earth is he?
Lalu di mana dia?
What?
Apa?
Makoto?
Makoto?
How come...
Bagaimana bisa...
Oh, well, you see...
Oh, yah, kau tahu...
In front of you!
Di depanmu!
-Well, you see... -Behind you!
-Yah, kau tahu... -Di belakangmu!
Darn. You brat.
Sial. Dasar berandal.
How dare you make light of me?
Beraninya kau meremehkanku?
A death battle continued for about 10 minutes
Pertarungan maut itu berlangsung sekitar 10 menit
until Officer Yamamura who we called arrived at the scene.
hingga Petugas Yamamura yang kami panggil tiba di lokasi.
After everything was settled, what we found out was that
Setelah semuanya selesai, yang kami ketahui adalah
those men are members of a gang called Deisankai
para pria itu adalah anggota geng bernama Deisankai
and the old man called Watanuki is the leader of the gang.
dan pria tua bernama Watanuki adalah pemimpin geng itu.
The skeleton that was found was also the leader of that gang.
Tulang yang ditemukan juga merupakan pemimpin geng itu.
In other words, this seems to have been a fight
Dengan kata lain, ini tampaknya sebuah pertarungan
for who was to succeed the position of leader of the gang.
siapa yang meneruskan posisi pemimpin geng itu.
He seem to have killed the leader secretly and buried him here.
Dia tampaknya telah membunuh pemimpin diam-diam dan menguburnya di sini.
So, even if he manages to get out of prison,
Jadi, meskipun dia keluar dari penjara,
he would have to face the gang.
dia harus menghadapi geng tersebut.
Well, that's if he can get out.
Yah, itu jika dia bisa tertangkap.
It's so much like a hero
Sangat mirip seperti pahlawan
to have felt that Sonoko was in danger and come rushing over.
untuk merasa bahwa Sonoko dalam bahaya dan bergegas ke sini.
I went to the place that Ms. Sonoko had written in her mail
Aku pergi ke tempat yang Nn. Sonoko tulis dalam surelnya
and was waiting there, but...
dan menunggu di sana, tapi...
Then you found out where the place was
Lalu kau tahu di mana tempatnya
by watching the drama "Red Maple Leaves in Winter"?
dengan menonton drama "Daun Mapel Merah Di Musim Dingin"?
The fact is I was recording it for my sister on the video
Faktanya aku merekamnya untuk adikku di video
but although it's embarrassing, I got hooked on it myself.
tapi walau itu memalukan, aku sendiri tertarik.
But I wrote in my mail that I would be waiting on the "Eve of Eve".
Tapi aku menulis di surelku bahwa aku akan tunggu pada "Malam dari Malam."
I couldn't understand what you meant by that.
Aku tak bisa mengerti apa maksudmu dengan itu.
What?
Apa?
It means the day before Christmas Eve.
Artinya hari sebelum Malam Natal.
I figured all I had to do was ask you and feel embarrassed for a second.
Kupikir yang harus kulakukan adalah memintamu dan merasa malu sebentar.
But I didn't want to lose my pride as a man doing so.
Tapi aku tidak ingin kehilangan harga diriku sebagai pria.
That's why I set a tent up and waited over there.
Itu sebabnya aku mendirikan tenda dan menunggu di sana.
Till that day came.
Hingga hari itu tiba.
Was I a bit reckless?
Apa aku sedikit ceroboh?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
He's really a free soul.
Dia sungguh jiwa yang bebas.
But how wonderful to come all this way just for Sonoko
Tapi betapa luar biasanya untuk datang ke sini hanya untuk Sonoko
despite having to put a stop to your successive wins.
terlepas harus menghentikan kemenangan suksesmu.
Yes, I'm overwhelmed and touched.
Ya, aku tertegun dan tersentuh.
So, the best four contestants of
Jadi, empat kontestan terbaik dari
the European Karate Championship game has lined up!
Kejuaraan Karate Eropa telah berbaris!
It's really disappointing that contestant Makoto Kyogoku is not here!
Sungguh mengecewakan bahwa kontestan Makoto Kyogoku tidak ada di sini!
I'm sorry, but please speed over to Narita Airport.
Maafkan aku, tapi tolong cepat ke Bandara Narita.
Don't tell me you're going back to the tournament grounds!
Jangan bilang kau akan kembali ke turnamen!
Yes, I want to compete with the winner and determine who's stronger.
Ya, aku ingin kompetisi dengan pemenang dan tentukan siapa yang lebih kuat.
Gosh, he still wants to fight.
Astaga, dia masih ingin berkelahi.
"Next Episode" "Burnable garbage, non-burnable garbage"
"Episode Selanjutnya" "Sampah bisa dibakar, sampah tak bisa dibakar"
Genta, make sure you sort the trash correctly!
Genta, pastikan kau pilih sampahnya dengan benar!
Is she the person called Ms. Misa?
Apa dia orang yang bernama Nn. Misa?
Is this a recent picture?
Apa ini foto terbaru?
Next Conan, "The Abominable Man of Rules"
Selanjutnya dalam Conan, "Manusia Aturan yang Keji"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Moving house"
"Berpindah rumah"
The next episode is about a skinny man.
Episode selanjutnya tentang seorang pria kurus.
The abominable skeleton.
Kerangka yang menjijikkan.
-You mean square. -Oh, really?
-Maksudmu kotak. -Oh, sungguh?